Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Koliko bismo mu prstiju mogli zabiti
u dupe? -Ovisi je li to već iskusio.
Takvo što ti i sestra
volite, zar ne, Kraljosjeku?
Pripremila te za nas?
Past će s konja! Neka
mu netko pomogne!
Vode! Molim vas, vode!
Vode, molim vas.
Umrem li, nećete
dobiti... -Dosta! Izvoli.
Nikad nisam vidio da netko
tako brzo pije konjsku pišalinu.
Stanite!
Nećeš dalje!
Ponovi to i
odsjeći ću ti i drugu ruku.
Hajde!
Kneže Tyrione, uđite. -Nadam se da
možemo razgovarati. U povjerenju.
Uvijek u povjerenju.
-O događajima na Crnovodi.
Možda sam došao u pogrešno
vrijeme. -Ne, sjajno je vrijeme.
Možda neka vaša ptičica
zna što moja sestra smjera da...
Vam skrati život? -Nisam naslijedio
i špijune Maloprstog, nažalost.
Zato vam se obraćam. Trebam
dokaze. -Dokaze? Bit će suđenja?
Moram znati. -Nemam
dokaza. Samo šaputanja.
Prije svih ovih gadosti namjeravao
sam vam reći kako su me kastrirali.
Želite li još to čuti?
-Ne znam. Želim li?
Kao dječak putovao sam s
glumcima kroz Slobodne gradove.
Onda je u Myru jedan čovjek
mom gospodaru dao ponudu
kakvu ovaj nije mogao odbiti.
Bojao sam se da će me iskoristiti
onako kako neki koriste dječačiće.
No želio je nešto još gore.
Dao mi je napitak od kojeg se
nisam mogao micati ni govoriti,
no nije mi otupio osjetila.
Zakrivljenom mi je oštricom
odrezao stabljiku i korijen,
cijelo se vrijeme moleći. Spalio
je moje organe u žeravniku.
Plamenovi su postali plavi, a ja sam
čuo da mu se neki glas obratio.
Još sanjam tu noć.
Ne vješca.
Ne oštricu.
Sanjam glas iz plamena. Je li to
bio Bog? Zloduh? Opsjenarski trik?
Ne znam. No vještac je
dozivao, a glas mu je odgovorio.
Od tog dana mrzim magiju
i sve one koji je prakticiraju.
Shvaćate zašto sam
vam želio pomoći
protiv Stannisa i
njegove crvene svećenice.
To je bila moja simbolična osveta.
Da. No ja imam potrebu
za stvarnom osvetom.
Protiv stvarne osobe
koja me pokušala dati ubiti.
Za to treba određeni utjecaj...
-Koji vi nemate. Trenutačno.
No otkrio sam da je
utjecaj stvar strpljenja.
Kad sam poslužio vješcu,
izbacio me iz kuće da umrem.
No ja sam odlučio živjeti
kako bih mu napakostio.
Prosio sam. Prodavao sam
dijelove tijela koje sam još imao.
Postao sam odličan
lopov i ubrzo sam naučio
da je sadržaj čovjekova pisma
vredniji od sadržaja njegova džepa.
Korak po korak. Jedan
neugodan zadatak za drugim
i napredovao sam od ulica
Myra do komore Malog vijeća.
Utjecaj raste poput korova.
Ja sam svoj strpljivo uzgajao
dok se njegovi pipci nisu
proširili od Crvene utvrde
do druge strane svijeta.
A ondje sam ih obavio
oko nečeg posebnog.
Vještac. -Zdravo, stari prijatelju.
Prošlo je mnogo vremena.
Uopće ne sumnjam da će osveta
kakvu želite biti vaša s vremenom.
Ako imate želudac za takvo što.
Kad ljudi govore o Noćnoj
straži, ne spominju kopanje.
Ili govna.
Govore o časti, oprostu od
zločina i štićenju kraljevstva,
ali većina službe
svodi se na kopanje.
I izloženost
napadima i smrt. Ili gore.
I to. No ako te ne napadaju
ili ubijaju, onda obično kopaš.
Pogledaj, još govana.
A već sam se pitao što
ću raditi ostatak dana.
Moramo odavde. -Kad zapovjednik
kaže da idemo, onda idemo.
On je rekao da idemo do
Šake Prvih ljudi. Kako je to ispalo?
Nije mogao znati za to. -No
sad znamo. Znamo što je vani.
Craster preživljava. -On ti je novi
zaštitnik? Naš prijatelj Craster?
Mi smo sinovi koje nikad nije
imao. -Mormont vas neće spasiti.
Ta šeprtlja vas neće spasiti.
Kad dođu šetači, Craster
će nas predati kao svinje.
Želimo li preživjeti,
morat ćemo čuvati
jedni drugima leđa.
Probudio si ga. -Oprosti.
Krasan je.
Ima li ime? -Ne.
Hoćeš li mu ga dati? -Zašto?
Izvoli. -Gilly. -Rekao si da
ga čuvam dok se ne vratiš.
Darovao sam ti ga. -Ne
želim tvoj glupi naprstak!
Želim spasiti život svoje bebe.
Možeš li to učiniti? Možeš li?
Nemam vremena za tebe. Nemam
vremena ni za koga osim njega.
A on nema mnogo vremena.
Moraš krenuti za njim. -Kako?
Znaš kako.
Brandone. -Majko? -Koliko sam
ti puta rekla da nema penjanja?
Moram ga pronaći. Zove me.
-Obećaj mi! Nema više penjanja!
Obećaj mi! -Majko!
Obećaj!
Vrlo je velik? -Nije veći od ostalih.
-Ali kažu da je bio... -Nevjerojatan.
Najnevjerojatniji muškarac s kojim
su bile. A bile su s mnogo njih.
Govorimo o istom Podricku? Tihom
dječaku koji radi za kneza Tyriona?
Doima se pomalo priglupo.
Što im je radio? -Ne znam, kneže.
Cure to obično vole opisivati.
I što su rekle? -Da
je to teško opisati.
Čuda se pojavljuju na
najčudnijim mjestima.
Što je Maloprsti rekao
na gubitak prihoda?
Bio je prezauzet da primijeti.
Ubrzo odlazi u Orlovo Gnijezdo.
Pomažem mu da se
pripremi za put. -Da.
Da dokaže svoju vječnu ljubav
kneginji Arryn i tituli koju nosi.
Tužno je to, zapravo.
Zar je samo to bilo dovoljno da
izgubi interes za Sansu Stark?
Nije opet razgovarao s njom.
Ali mislim da nije izgubio interes.
Zašto to mislite?
Njegov popis za brod.
Znate čitati.
Rijetkost u vašoj profesiji.
Bivšoj profesiji. -Dakako.
Propuštam li nešto
što bi trebalo biti očito?
Dvije pernate postelje. Uzeo je
dvije pernate postelje za kabinu.
Tko je dovoljno važan da zaslužuje
pernatu postelju osim njega?
Vodi li neku svoju curu? -Ne
zanimaju ga. -Kako znate?
Jer sam jedna od njegovih cura.
Čuda na čudnim mjestima.
Rhaenyru Targaryen ubio je
njezin brat, to jest njegov zmaj.
Pojeo ju je dok je
njezin sin gledao.
Ono što je ostalo od nje
pokopano je u kripti ispod nas.
Ceremonija se tradicionalno
održava u glavnoj dvorani
u koju udobno stane 700 ljudi.
U dvorani ima mjesta i za više.
-Nema više od 700 važnih ljudi.
Ne. Ostali su ondje da razdragano
promatraju tih 700 i podsjećaju ih
koliko su bolji jer
imaju bolja sjedala.
A u onoj je urni pepeo
Aeriona Targaryena.
Zvali su ga Svjetloplam jer je mislio
da će ispijanjem divlje
vatre postati zmaj. Griješio je.
Naravno, eno i Ludog
Kralja kojeg je ubio moj ujak.
Želiš vidjeti gdje su
posljednji Targaryeni?
Nije li to pomalo sablasno za
gospu Margaery? -U redu je.
Voljela bih vidjeti te grobnice.
Kao da šećem kroz povijest.
Grobnice su onuda.
-Baš uzbudljivo.
Vjenčali ste se ovdje, Milosti? -Da.
Sigurno se čini kao da je
bilo jučer. -Čini se davno.
I vaš je muž pokopan ovdje? -Ne.
Želio je biti pokopan u Krajoluji.
Takva tragedija. -Predvidljiva
tragedija. Lov i piće ne idu zajedno.
Slažem se. Moj je sin lovac.
Pomaže mu da zaboravi
da nije bio ni blizu prave bitke.
Sjećam se da je držao Krajoluju
pod opsadom skoro godinu dana.
Pod opsadom je držao samo
jedaći stol u zapovjednom šatoru.
Rekla sam mu da se ne
miješa u Robertovu pobunu.
Nije se trebao boriti
protiv pravog ratnika.
Mi majke činimo što možemo
da spasimo sinove od groba.
No čini se da se žure u njega.
Zasipamo ih zdravim razumom,
a on klizne s njih kao kiša s krila.
No svijet pripada njima.
-Meni je to smiješni poredak.
Bogovi su smatrali
mudrim da bude tako.
Moj otac ih nije želio ovdje.
Želio im je spaliti tijela
i baciti ih u Crnovodu.
No visoki septon ga je
razuvjerio. -Drago mi je što jest.
Žao mi je, Milosti. Znam
da su na kraju činili strahote,
ali njihovi su preci sagradili ovo.
Katkad je okrutnost cijena koju
moramo platiti za uzvišenost.
Apsolutno se slažem.
Idemo li ih vidjeti?
Darujete li im ljubav,
vratit će vam je tisuću puta
više. Razgovarala sam s njima.
Znam što misle o vama. Vodili
ste obranu Kraljeva Grudobrana.
Obožavaju vas.
Otvorite vrata!
Joffrey!
Čekaj!
Gospo Margaery!
Kralj Joffrey!
Koliko je do Dubokogajskog
Humka? -Nije daleko.
Sestra vas ondje čeka.
-Poslala te da me spasiš? -Da.
Služio sam ljudima koji su vas
mučili. Radio sam što su mi rekli
i čekao sam pravi trenutak.
-Zašto si riskirao život zbog mene?
Odrastao sam na Slanoj litici.
Bio sam dječak kad su vas odveli.
Moj otac odveo je mene i braću
da gledamo kako vaš brod odlazi.
Sjećam se pogleda svog
oca kad nam je rekao:
"To je posljednji živući
sin Balona Greyjoya."
Te sam riječi stalno čuo kad sam
vidio što vam rade. -Oni ljudi...
Rekli su da moj
otac zna što mi rade.
Je li znao? -Ne znam, kneže.
Nisu mi mnogo govorili.
Ljudi moje sestre su joj
odani. Ne moramo se skrivati.
No nisu svi odani vašoj
sestri. Neki su odani vašem ocu.
Što je? -Bio sam
ljubomoran kad je otac rekao Yari
da zauzme ovo mjesto.
-A što je vama naredio?
Da pljačkam ribarska sela. Nije mi
vjerovao. Mislio je da sam Stark.
Nikad ne bih mogao biti Stark.
Robb me stalno podsjećao na to.
Gospodario vam je? -Nije
trebao. Morao je samo biti.
Biti onaj za kojega je rođen. Život
mu je bolje pristajao od odjeće.
Kako bi mi netko takav mogao
biti brat? On je Kralj na Sjeveru.
Meni je otac dao
izbor. I izabrao sam.
Nikad ne bih mogao biti
Stark. Samo Željezni.
Rođen sam takav.
Platio sam željeznu
cijenu za Oštrozimlje.
Ubio sam one dječake.
Starkove dječake?
Nisam ih pronašao. Nego neku
siročad koja je živjela kod seljaka.
Rekao sam Dagmaru
da im prereže grkljan.
I da im spali tijela.
Tako da mogu zadržati Oštrozimlje.
Da se otac mnome ponosi.
-Možda nije prekasno.
Jest.
Moj pravi otac ostao je bez
glave u Kraljevu Grudobranu.
Izabrao sam.
I krivo sam izabrao.
I spalio sam sve mostove.
Niste sve, kneže.
Gore je.
Yara? -Čekajte.
Vratio sam ga! Ubio je ostale!
-Što? Nisam! Ne možete...
Molim vas, prestanite!
Prestanite!
Vratite ga kamo pripada!
Jedi.
Što radiš?
Umirem. -Ne možeš
umrijeti. Moraš živjeti.
Kako bi se osvetio.
-Briga me za osvetu.
Kukavico.
Malo nesreće i već odustaješ.
Nesreća?
Ostao si bez ruke. -Svoje ruke za
mačevanje. Ja sam bio ta ruka.
Iskusio si stvarni svijet u kojem
ljudima oduzimaju sve ono važno
i žališ se, plačeš i odustaješ.
Zvučiš kao prokleta žena!
Znam što si učinio za mene.
Rekao si im da je
Tarth krcat safirima.
Zovu ga Safirnim
otokom zbog plavog mora.
Znao si to.
Zašto si mi pomogao?
Željela si razgovarati sa
mnom? -Da, oko Jaimeja.
Što s njim? -Željela sam se uvjeriti
da činimo što
možemo da ga vratimo.
Kad je Catelyn Stark zarobila
Tyriona, što sam ja učinio?
Započeo si rat. -Ako sam započeo
rat zbog toga bludnoga kržljavca,
što misliš da radim za svog starijeg
sina nasljednika? -Što god možeš.
Što god mogu.
Još si ovdje. -Jesam.
Zašto? -Je li ti ikad palo na pamet
da ja zaslužujem tvoje povjerenje?
A ne tvoji sinovi. Ne
Jaime ili Tyrion, nego ja.
Godine predavanja
o obitelji i nasljeđu.
Ista predavanja, ali
s malim razlikama.
Je li ti palo na pamet da ih jedino
tvoja kći sluša i živi prema njima?
Da može najviše
pridonijeti tvom nasljeđu
koje voliš više od
svoje prave djece?
U redu.
Pridonesi.
Tyrellovi su problem.
Tyrellovi su nam
pomogli da porazimo Stannisa.
Spasili su ti život.
I živote tvoje djece.
Margaery je zarila
pandže u Joffreyja.
Zna manipulirati njime.
-Dobro. Da si barem ti to znala.
Nije da nemam
povjerenja u tebe jer si žena,
nego zato što nisi
pametna kao što misliš.
Dopustila si dječaku da
tlači tebe i sve u gradu.
Možda bi ti trebao pokušati
spriječiti ga da radi što želi.
Hoću.
Sviđa li vam se, bako? -Još
jedna zlatna ruža. Originalno.
Moji tanjuri su ukrašeni ružama,
na plahtama su mi izvezene ruže.
Na noćnoj posudi mi je oslikana
ruža. Kao da zbog toga bolje miriše.
Ruže su dosadne.
"Bivamo jači." Najdosadnije
geslo od svih. "Zima dolazi!"
To je pamtljivo. "Mi ne sijemo!"
Jako! Tih se kuća treba čuvati.
Strahovukovi i orijaške
lignje. Opake zvijeri.
No zlatna ruža koja biva
jača? To baš utjeruje strah u srce.
Pogledajte, male
ljubavi. Pauk u vrtu.
Idite. Bivajte jače.
Gospo, želio sam vam osobno
poželjeti dobrodošlicu u grad.
Grad uljepšavate
svojom pojavom. -Zaista?
To i inače govorite, kneže
Varys? Došli ste me zavesti?
Možda sam preočit. -Ne, samo
dajte. Zavodite me. Dugo nitko nije.
No mislim da nije vrijedno truda.
Što se dogodi kad se
sretnu nepostojeće i ruševno?
To je pitanje za filozofe.
Dovukli ste se ovamo zbog nečega.
Pa? -Smijem li sjesti? -Ne.
Hajde! Čula sam da
ste jako pametan čovjek.
Zanima me zašto me trebate.
-Zanimate se za Sansu Stark.
Zaista? Jer sam
jednom razgovarala s njom
i jedan vaš špijun vam je to
rekao? Zašto se ne bih zanimala?
Zanimljiva je
djevojka. -Je li? -I nije baš.
Ali imala je zanimljivo
djetinjstvo. -Jest. Nažalost.
Onda mi oprostite što
sam vam tratio vrijeme.
Mislio sam da joj oboje želimo
dobro. -Hajde! Lako se predajete.
Prošećite sa mnom.
Znam da zidovi imaju uši,
ali navodno ih imaju i grmovi.
Oprezno biram saveznike,
neprijatelje još opreznije.
Što je Sansa Stark?
-Nijedno. Djetešce u šumi.
Divio sam se njezinu ocu.
-Da. Mnogi su mu se divili.
A koliko ih je stalo uz njega
kad su došli po njegovu glavu?
Nisam mu mogao pomoći, ali
možda mogu njegovoj kćeri. -Kako?
Niste jedini koji se
zanimate za nju. -To nije čudno.
Krasna je cura sa
slavnim prezimenom. -Zaista.
Bila bi krasna žena pravom
udvaraču. -Kao da želite reći nešto.
Maloprsti neće još
dugo biti u gradu.
Izvor mi je rekao da kad
on ode, Sansa će otići s njim.
Zašto ste meni to rekli?
Maloprsti je rođen bez
posjeda, bogatstva i vojski.
Prvo dvoje je pribavio. Koliko
će mu trebati da nabavi i vojsku?
Možda ćete se smijati, ali
znam ga bolje od većine.
I ovo je istina. Maloprsti je jedan
od najopasnijih ljudi u Westerosu.
Padne li Robb Stark,
Sansa će biti ključ Sjevera.
A uda li se za Maloprstog, on će
imati ključ u džepu. -A to je šteta.
Zašto bi netko takva glasa
ukrao tako krasnu nevjestu?
Sigurno ga prezirete kad ga
toliko silno želite potkopati.
Zapravo uživam u njemu,
ali on bi spalio ovu zemlju
ako bi mogao biti kralj pepela.
-Pametan ste čovjek. -Ljubazni ste.
Vjerujem da imam rješenje. -Za to
ne treba pamet. Očito je, zar ne?
Nisam vam željela smetati.
-Niste. -Želimo privatnost
ako vam ne smeta
da pričekate u utvrdi.
Ili mi recite imena pa ću
reći kralju da vam to naredi.
Za što ste se molili?
-Ne mogu vam reći. -Zašto?
Ja ću vama reći za što
sam se ja molila jutros.
Da vidimo. Za zdravlje i sreću svoje
obitelji. Za kraj rata i kratku zimu.
Dosadno i tradicionalno.
A vi? -Oprostite,
jednostavno ne mogu.
Moja rođakinja Alanna bila je
najljepša djevojka koju sam vidjela.
S 12 sam bila sva štrkljava, a
Alanna je izgledala kao božica.
Zvala me Svinjoglava.
-Svinjoglava? Smiješno.
Mislim da je imalo
veze s mojim nosom.
Roktala bi svaki
put kad bi me srela.
Molila sam se da
oboli od kožne bolesti.
Onda je oboljela od
zobene kuge. -Zobena kuga?
Nemate to na sjeveru? Koža vam
počne izgledati kao kuhana zob
pa vam lice otpadne i
umrete u bolovima. -To je grozno!
Vi... Povjerovala sam vam!
Zobena kuga. Baš sam
glupa. -Ne govorite to. Niste.
Što se dogodilo s Alannom?
-Izrasla je u krasnu ženu,
udala se za naočita
kneza i imaju dražesnu djecu
i žive u dvorcu pokraj
mora. Užasno frustrirajuće.
Sad je sigurno ljubomorna na vas.
Udat ćete se u glavnom gradu.
I morat će se pretvarati
da je sretna što ste kraljica.
Želim da budemo dobre
prijateljice. -To bi me usrećilo.
Morate vidjeti Visovrt.
Svidio bi vam se.
Imamo velik maskenbal
za noć žetvenog mjeseca.
Ljudi na kostimima
rade mjesecima.
Kraljica mi neće
dopustiti da odem iz grada.
Mislite kraljica regentica.
Kad se udam za
Joffreyja, ja ću biti kraljica.
A udate li se vi za Lorasa...
Onda biste živjeli
u Visovrtu, zar ne?
Nas dvije bile bismo
sestre. Biste li to voljeli?
Zvao se Bannen.
Bio je dobar
čovjek. Dobar izvidnik.
Došao nam je iz...
Odakle je došao? -lz Bijele Luke.
Došao je iz Bijele Luke i
uvijek je obavljao svoju dužnost.
Držao se zakletve
što je bolje mogao.
Daleko je jahao i borio se hrabro.
Više mu nećemo sresti ravna.
A sada je njegova straža završila.
Nisam znao da se umire
od slomljenog stopala.
Nije ga stopalo ubilo.
Gad Craster ga je izgladnio
do smrti. -Mora nahraniti kćeri.
Na njegovoj si strani? -Ne
možemo mu samo ukrasti hranu.
Braća smo Noćne
straže, a ne lopovi.
Kad odemo, Craster će
otvoriti bačvu našeg vina,
počastit će se šunkom i
krumpirima i smijat će nam se
dok gladujemo u snijegu.
On je prokleti divljak.
Nisam znao da Bannen
može mirisati tako dobro.
Imaš jednog sina,
zar ne, Mormont?
Ja sam ih imao 99.
Jesi li upoznao
čovjeka s 99 sinova?
I više kćeri nego što znam brojiti.
-Drago mi je zbog tebe. -Je li?
Meni će biti drago kad ti i tvoji
odete. -Čim se ranjeni oporave.
Oporavili su se
koliko su mogli. Umiru.
Zašto im ne prerežeš
grkljan i završiš s tim?
Ili ih ostavi ako nemaš
želudac za to pa ću ja to riješiti.
Čiji ćeš grkljan prerezati, starče?
Čekaj vani. -Vani je
hladno. I nema hrane.
Moje žene su vam dale
kruha. -U njemu ima piljevine.
Ako ti se ne sviđa,
onda jedi snijeg.
Radije bih jeo ono što skrivaš.
Rekao sam ti da čekaš
vani. -Pije naše vino i jede,
a mi umiremo! -Dao sam vam
dovoljno. Moram hraniti žene!
Dakle skrio si smočnicu? Kako
bi inače preživio zimu? -Dosta!
Van! -Ja sam pobožan
čovjek! -Ti si škrto kopile!
Kopile? Van, lopove mali!
I ti! I ti!
Spavajte na
hladnom praznih želudaca.
Odsjeći ću ruku sljedećem
koji me nazove kopiletom.
Ti si kopile.
Divljačko kopile
koje jebe svoje kćeri.
Bogovi će nas
prokleti! Po svim zakonima...
Nema zakona iza Zida! Pokaži
gdje je hrana ili ćeš isto skončati!
Pusti je! Skinut ću
ti glavu zbog ovog!
Brzo! -Što se događa?
Ne idem van! -Moramo ići! Sad!
Slijedi me! Znam najbolji put!
Trči!
Brzo trči, Pajcek! Lijepo spavaj jer
ću ti jedne noći prerezati grkljan!
Smijem li skinuti
kapuljaču? -Ispričavam se,
ali bolje je da ne
vidite kamo idemo.
Stanite!
Što je to? -Rum od crne melase.
Nije lako pronaći melasu
tijekom rata. -I ja bih malo.
Idemo kući.
Kakvo je ovo mjesto? -Mjesto
kamo ne zalaze ni vukovi ni lavovi.
Izgledate kao hrpa
svinjara. -Neki smo to i bili.
A neki su bili kožari i
zidari. To je bilo prije.
I dalje ste
svinjari, kožari i zidari.
Mislite da vas koplje
čini vojnikom? -Ne.
Borba u ratu čini te vojnikom.
Beric Dondarrion? Vidio si
boljih dana. -I neću ih više vidjeti.
Dezerteri Starkova, Baratheona.
Vi se ne borite u
ratu. Bježite od njega.
Koliko znam, bio si
pas čuvar kralja Joffreyja.
No evo te daleko od
doma. Tko od nas bježi?
Odveži me i saznat ćemo.
Zašto vodiš hrpu seljaka?
Ned Stark naredio mi je da ti
pogubim brata u ime kralja Roberta.
Ned Stark je mrtav. Kralj
Robert je mrtav. Moj je brat živ.
Boriš se za duhove.
-To i jesmo. Duhovi.
Čekamo te u mraku. Ne vidiš nas.
Ali mi vidimo tebe. Bez
obzira na to čiji plašt nosiš.
Lannisteri, Starkovi, Baratheoni.
Vi iskorištavate slabije od sebe.
Braća Bez Stjegova će vas uloviti.
Pronašao si Boga?
O tome je riječ? -Da.
Ponovno sam rođen u
svjetlu jedinog pravog Boga.
Kao i ostali. Kao i svatko tko
je vidio ono što smo mi vidjeli.
Misliš li me ubiti, onda to
uradi. -Umrijet ćeš ubrzo, Psu.
No to neće biti
ubojstvo. Nego pravda.
To je više nego što zaslužuješ.
Nazivate se lavovima.
Kod Glumčeva Gaza
silovane su curice od 7 godina.
A dojenčad su masakrirali
dok su to majke gledale.
Nisam bio ondje. Bacaj
mrtvu djecu pred tuđa vrata!
Kuća Clegane
počiva na mrtvoj djeci.
Vidio sam kako polažete
Aegona i Rhaenys pred prijestolje.
Jesam li ja moj brat? Je li
zločin roditi se kao Clegane?
Ubojstvo je zločin!
-Nisam taknuo tu djecu!
Nisam ih ni vidio. Ni namirisao.
Ni čuo kako plaču. Želite li
mi prerezati grkljan, učinite to!
No ne nazivajte me
ubojicom i pravite se da vi niste!
Ubio si Mycaha, mesarova šegrta.
Mog prijatelja. Imao je 12 godina.
Bio je nenaoružan. A ti si ga ubio.
Prebacio si ga preko konja kao
da je jelen. -Da, mnogo je krvario.
Ne poričeš to ubojstvo? -Štitio
sam Joffreyja. Napao je princa.
Lažeš! Ja sam udarila
Joffreyja. Mycah je pobjegao.
Onda sam trebao ubiti tebe. Nije
na meni da propitkujem prinčeve!
Optužen si za ubojstvo, ali
nitko od nas ne zna istinu
pa ti ne možemo suditi. Samo
Gospodar Svjetla to sad može.
Određujem ti suđenje borbom.
Dakle tko će?
Hoćemo li saznati voli li te
zaista tvoj vatreni Bog, svećeniče?
Ili ti, strijelče? Koliko
vrijediš s mačem u ruci?
Ili je djevojčica najhrabrija ovdje?
Da. Možda jest.
No sa mnom ćeš se boriti.
Gospodar kaže da nisu iskušani.
Kaže da bi bilo
mudro rano ih iskušati.
Ima mnogo malih
gradova zrelih za pljačku.
Uzmete li zarobljenike,
gospodari će rado otkupiti
zdrave po dobroj cijeni.
A tko zna, možda će neki od njih
za 10 godina postati Neokaljani.
I tako smo svi na dobitku.
Gotovo je? Pripadaju meni?
Gotovo je.
Ona drži bič.
Vi držite bič.
Kurva ima svoju vojsku.
Neokaljani!
Naprijed, marš!
Stoj!
Reci kurvi da me
njezina zvijer ne sluša.
Zmaj nije rob!
Govoriš valyrijski?
Ja sam Daenerys
U-Oluji-Rođena, od kuće Targaryen,
krvi stare Valyrije.
Valyrijski mi je materinji jezik.
Neokaljani!
Ubijte gospodare, ubijte
vojnike i svakoga tko drži bič,
ali nemojte nauditi djeci.
Skinite lance sa
svakog roba kojeg vidite!
Ja sam vaš gospodar! Ubijte je!
Dracarys!
Neokaljani!
Bili ste robovi cijeli
život. Danas ste slobodni.
Smije otići svatko tko to
želi i nitko mu neće nauditi.
Dajem vam svoju riječ.
Hoćete li se boriti za
mene? Kao slobodnjaci?
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com